本小姐：薄熙来事件的政治和权术
胡锦涛痛恨薄熙来的三个主要事件
很多人都以为薄熙来是被温家宝整下来的，其实这不完全正确。温家宝确实很嫉恨薄熙来，但是他还不具备这个政治实力和资源。真实的背景是，胡锦涛才是薄熙来的宿敌。胡锦涛在最后执政时刻，通过阴谋布局，把薄熙来整垮。温家宝不过是前台的一个即兴表演家，是个帮凶。胡锦涛与薄熙来的新仇旧恨，有三件往事可以印证。
一是，薄熙来的父亲薄一波，在1982-1988年期间，长期担任中央人事领导小组常务组长，宋任穷和宋平是副组长，主掌高层人事任免大权。在87年胡耀邦倒台时，邓小平指示在全国开展批判资产阶级自由化的专题运动。时任贵州省委书记的胡锦涛由于受政治恩师胡耀邦的一手栽培和提拔，对中央部署在态度上消极的，对整倒胡耀邦的主要元老薄一波非常不满。
时薄一波负责检查督导西南五省的运动开展情况。他来到贵州省时，发现这里几乎没有按照中央部署开展批判活动，一些活动都是表面形式的，宛如政治世外桃源。薄一波大怒，亲自召开省委常委会，要求重新部署批判资产阶级自由化运动，并在会上严厉批评了胡锦涛。回京后，薄一波向邓小平汇报此事，力主撤掉胡锦涛。胡锦涛的政治导师宋平闻讯后，立刻拜访邓小平展开挽救陈情。后来胡锦涛虽没有被解职，但在高层留下不好印象，其在省委的威信也一落千丈，仕途陷入严重的不确定状态。
老谋深算的宋平及时给他指点，要求胡锦涛向中央上书，提出到最边远和落后的西藏民族自治区工作。后来西藏拉萨发生藏独暴力动乱，胡锦涛在中央支持下宣布戒严，迅速平乱。胡锦涛这着举措，一改颓势，深受党内元老好评，也改变了薄一波的看法。西藏任职经历，使得胡锦涛在政治上因祸得福。在中共十四大之前，胡锦涛被邓小平指定为隔代接班人，在1992年中共全会上，晋升为政治局常委。但是，高原生活让胡锦涛的心脏受到轻损，他在心里也恨透了薄一波。
二是，上世纪90年代末期，时任大连市长的薄熙来在大连受到省委书记闻世震和市委书记于学祥的双重打压，政治上不得志，身体也出现状况，非常郁闷。曾庆红适时到大连视察，给薄熙来指明政治方向，要他以创新性力度大力赞扬江泽民。薄熙来随后在大连人民广场路边最醒目的地方、在通往机场高架桥最醒目的地方，于全国率先把江泽民的巨幅画像悬挂在公共场合。
后曾庆红动员江泽民到大连夏休。在机场通往棒棰岛国宾馆的路上，江泽民首次看到了他的巨幅画像悬挂在大路两旁，这令他兴奋异常，由此对薄熙来的印象也非常深刻。江泽民邀请俄罗斯总统访问中国时，特意选在大连接待他，并告诉叶利钦大连好象美国的西雅图一般漂亮。江泽民在大连期间，大连市委书记于学祥被免除书记职务，改任人大主任。薄熙来任市委书记兼市长，同时，晋为辽宁省委常委。薄熙来一举成名，政治行情从此急涨。
其后，全国政界跟学大连。从北至南，从东到西，全国每一个地方，江泽民的巨幅画像都矗立在城市最为明显的位置。身为接班人的胡锦涛对此十分恼恨，他认为薄熙来此举给他的接班人地位带来了巨大的不确定性。果然不久，由五十多位政治局委员、中央委员和省委书记联名向中央全会写信，极力挽留江泽民留任。后胡锦涛虽接班总书记，但作为中国最高权力的中央军委主席仍旧由江泽民担任。胡锦涛做了个儿皇帝，他在心里恨透了这些联名签署信函的人，当然其首怒则是薄熙来。
三是，当薄熙来以不很高的票数当选政治局委员以后，一直积极运作要当国务院副总理。胡、温此时联手，共同抵制了江系的这个要求。他们把薄熙来放送到西南重庆直辖市任书记，意图在政治上使薄熙来进入沉默期。不料想，薄熙来有江系的支持和北京政界广泛的人脉。他迅速调整重庆的经济结构和发展思路，大力招商引资，使得山城经济发展十分强劲，在很短时间内旧貌变新颜。重庆的经济地位也得到大幅跃升，成为中国经济发展的一个大亮点。
薄熙来没有停留在经济发展单个层面上。他到重庆以后，贺国强和汪洋的遗留政治势力，以及重庆长久积累的黑社会势力联合起来对他的权威发出挑战。一段时间内重庆社会恶性问题不断出现，使得薄熙来成为重庆政界可以被戏弄的对象。薄熙来争强好胜的性格注定让他是一个强势之人。他迅速出击，透过反腐，一年内拿下13名厅级干部，使反薄势力深受震惊和削弱。接着，他乘胜追击，顶住中南海以及贺、汪嫡系的压力，开展了影响中外的打黑活动。这项活动基本上把贺国强和汪洋的政治遗留势力消灭殆尽，也把重庆黑幕利益集团彻底瓦解。但是这个活动的本身给他带来巨大的争议，也为日后被胡锦涛人马布局整垮埋下了伏笔。
铁腕抓经济和意识形态，并取得空前成功。使得薄熙来在全国乃至世界都产生巨大影响，政治行情急剧上升，入常之势不可阻挡。在九位常委中，除胡、温、李克强之外，都不同程度的对重庆发表赞扬之声。这大大出乎了胡、温的意料，也严重打乱了胡锦涛对十八大的政治安排。
胡锦涛原意是在其退任后的新常委中，保李克强、李源潮、汪洋、刘延东、令计划上位。但是薄熙来的崛起，使得这项计划中的最高层人事安排变得越发艰难。另外胡锦涛最为担忧的是，一旦强势的宿敌薄熙来入常后，会对他的团派政治势力清算和围剿。他对此始终处于巨大的不安状态，由此他对薄熙来的新仇旧恨一起爆发。
胡锦涛布阴局整垮薄熙来
薄熙来垮塌很突然，直接导火索就是王立军事件，但是围绕着薄熙来的倒台已有近两年时间的周密运作。两个突出特点就是，一是不断有部级高干在人大、政协以及全国性会议上高调质疑作为政治局委员的薄熙来。这些高干的言论基本上都是一致的，是经过排练的，也是有底稿的。再一个是有一些打手学者持续的对薄熙来发动公开批评和诋毁。同样，这些言论总是被及时的、毫无保留的刊登出来。十分诡秘、也是相当不正常的是：以往只要涉及到政治局领导人物的言论，审查都很严。唯独薄熙来除外，任何言论都可以发表，而且不会遭到删除。倒薄的舆论准备是很充分的，也很有条理性，是真正的步步为攻，等待时机。
胡、温二人也毫不掩饰他们对薄熙来的厌恶，有两件事特别明显。一是在2008年四川大地震中，重庆一些地区受灾也很严重。温家宝、胡锦涛宁愿绕着重庆边缘跑，也不到踏入重庆地盘慰问受灾群众。他们为避见薄熙来，给外界留下不支持薄熙来的行动，可谓下足功夫。二是美国重量级参议员、参院情报委员会主席范士丹女士访问中国。以往这样级别的美国参议员访问中国，胡、温至少应有一人出来会见。但是胡、温却以行程为由，跑出京城避而不见。除吴邦国委员长接见外，薄熙来坐专机到北京会晤了范士丹。这种国家层面的外交活动出现了不正常现象。为什么呢？原来范士丹是薄熙来在大连任市长期间就结识的国际友人。胡、温二人宁愿置国家利益和外交礼仪于不顾，也不肯让薄熙来增光。
王立军闯成都美领馆事件，迅速在全球成为头号新闻，是导致薄熙来下台的最好武器。王立军为人狡诈，有奶便是娘。他很自负和霸道，但同时又十分精明。纵使他是一个超级白眼狼和傻瓜，作为公安局长，他最清楚不过的就是：美国成都领事馆处理他的政治避难请求如果执行起来是很难的。那他为什么还要冒险闯进去呢？
其实，王立军在重庆失宠于薄熙来，陷入焦头乱额、手足无措之前的很长一段时间，早就有专人盯上了他。这几个人官方身份虽然不高，但很神秘。他们分工明确，来头很大。正是他们在令计划和陈世炬的指挥下，着手在全国范围内部署一些部级高干和主要学者开展对薄熙来的围攻，展开对“重庆模式”持续的重炮质疑和批判。所有关于薄熙来的谣言和不利传闻都起源于这个精干小团队，并很有计划的在全国媒介中加以扩散。某些香港和台湾以及海外媒体也积极地加入到这个阴谋之中。
也正是他们得到王立军失宠于薄熙来的信息之后，立即在令计划和陈世炬指令下展开了倒薄的布局。他们知道，没有极具爆炸性的事件是根本动不了薄熙来的。只有影响全国和全世界的新闻才能整垮薄熙来。所以他们南下隐蔽重庆多日，秘密指使穷途末路的王立军进入美国领馆，制造了这个震惊世界的惊天大案。
王立军虽然知道倒薄力量在他失势后肯定会对他彻底清算，但是贸然跑进美国领馆这一叛国行为他还是想都不敢想的。如果没有来自中南海方面传过来的足以使他放心的承诺，以王立军的奸诈是绝不会冒杀头风险走进美领馆的。事件正按照剧本上演，王立军在进入领馆后语焉不详，赖着不走。但是当他接收到国内外舆论已经掀起巨澜以后，才戏剧般的从领事馆里走出来自首。而此时来自北京的邱姓国安部副部长却早已在这里等候多时。从这里可以清晰地看见，对王立军进入美领馆整个过程的导演，以及对他的保护和接应都是天衣无缝的。这个计划执行的环环相扣，没有任何纰漏，如果没有来自中南海内的统筹指挥和调度是绝对不可能完成的。
胡锦涛的大内总管们以周密计划和斩钉截铁的目标指使王立军上演了一出避难大戏，戏耍了全世界，当然也包括美国。由此，倒薄行动有了足够的戏码。
后来对王立军的审判让人们又有机会清晰地看到了这个事件背后交易的脉络。一个副部级高级干部，跑进美领馆申请避难，是中国政府自1949年成立以来非常罕见的叛国行为。按照中国政府的惯例，这类罪行是很难逃脱死刑判罚的。但是王立军却被冠以检举他人有功，而被免于死刑。
但是，大内总管的承诺只兑现了一部分。王立军这条卖主求生的白眼狼，下场也挺悲哀。他的最终刑期是十五年，远远超过大内总管对他7年之内刑期的承诺。既然已为板上鱼肉，王立军深知保命才是第一位的。因此他唯一的选择就是按照原来戏路演下去，没敢上诉。因为承诺他的人，管不了专管全国司法系统的周永康。何况，王立军此时利用价值已经榨干，多判几年与大内总管们毫不相干。难怪王立军的家人在审判后齐呼冤枉，直言刑期太重。事后，力挺薄熙来的周永康专程到成都视察，高度赞扬成都公检法系统的这场审判，并给他们记功表彰。
胡锦涛倒薄之后的政治得失胡锦涛和温家宝利用王立军事件，整倒薄熙来，有一个人帮上了大忙，这个人就是贺国强。薄熙来在重庆整肃官场，打击黑势力，包括打下文强，已经触动了贺国强家族在重庆的重大利益，也顺便掌握了贺国强的隐私。因此在没有发生王立军事件之前，贺国强苦于把柄在他人手中，对薄熙来的赞美毫不吝啬。王立军事件发生之后，同为江系的贺国强判断到薄熙来难以支撑，便立即翻转成为胡、温二人倒薄行动的先锋大将。他在胡、温的支持下，亲自挂帅和督导，积极收集所有不利于薄熙来的证据。并利用调查名义，绕过司法系统，把辽宁、特别是大连一些企业家和薄的亲信强行收押和审讯。在很短时间内就形成了一份对薄熙来的调查报告。这个报告的出笼，使得胡、温的倒薄行动堂而皇之地扣上了一顶正义的帽子。也逼迫江系难以拯救薄熙来。贺国强假借查处腐败和严重违纪，实际上是借机报了一剑之仇。以他主导的倒薄报告中很多内容至今难以被印证，然而胡温二人打掉薄熙来，阻止他入常的目标已经圆满达到。
但是胡温二人深知薄熙来此人重权欲而轻金钱，仅靠一些拼凑上来的证据来佐证薄熙来贪腐实在是很难服众。因此，胡的大内总管又组织了一场声势浩大的搞臭薄熙来行动。他们利用一些道听途说，利用一些对薄熙来充满恨意的人。把薄熙来的腐败内容刻意渲染的非常邪乎，同时在薄熙来和女人的关系上做足了文章。一时间，倒薄利益集团和跟风者为了各种利益，不断的编造各种传闻和消息。有的连中国高层政治运作基本常识都不懂的情况下，就蹲在盲区里胡编乱造一些故弄玄虚的故事，推波助澜，借以博得名声和利益。
胡锦涛的倒薄行动，完全是出于政治上的考量，意在使薄熙来在一段时间内失去政治作为和资格，并把他搞臭。从而换得他退位后，胡系政治势力至少十年的影响力和安全性。他深知这个阴谋套路最终难以逃过众目，但他已别无选择，也没有任何退路，只得冒自己一生最大政治风险强行把薄熙来整垮。但是，这种在1978年以后党内斗争中从未有过的政治阴谋手段，太过阴损和毒辣。虽暂时可以蒙蔽过去，但已经引起党内高层普遍警觉。这样一来，使得他自身和胡系政治力量的损失也相当惨重。十八大上，胡系人马众怒难平，虽然有几个地方大员得以晋升为政治局委员。但是除了李克强留在常委中，其他争取入常的胡系人马全军覆没。令计划也因为私自调动中央警卫局人马处理儿子的车祸问题，在党内高层引起普遍愤怒，黯然退避政协任职。胡系政治力量在中国政坛处于敏感和踌躇阶段。
在今后的中国政治舞台上，随着胡系政治势力和这些人物自身权力欲望的增长，必然会和现有的权力阶层发生激烈碰撞和争斗。胡系人马出自共青团为多，他们自视甚高，傲然无物，在中国政坛自成一个小团体。他们师从胡锦涛政治品质和权术理念，几无硬朗正派、光明磊落之人。他们誓要把自己政治势力和执政理念强加于当今中国政治当中，势必成为中国政坛的潜在威胁。政治局内的和省部级的胡系人马，在短期之内还能安然度日并耀武扬威。但随着政治权力争斗加剧，很快就会有胡系大将落马。这个政治小团体到底会在中国政坛上怎么保全和发展，我们将持续观察。
收起
